Každý blbý rano vstávám. A sem sotva vzhůru
Už těším, že dnes v práci, všem den ničit budu...
Beru brašnu, žvejku.. odznáček a bundu.
Samozřejmě že se do ní jenom sotva vejdu

Než ale vyjdu z domu, musím splnit podmínku..
Nebylo to ve smlouvě, to spíš jen tak ze zvyku..
Představím si v hlavě tramvaj, klekám k svými botníku..
Ruce zdvyhám přičemž hlásám: "čest dopravnímu podniku"

Se obuju, kontroluju-
svoje lesklý boty
Nezdržuju, vystartuju.
Vzhůru do roboty!

Jsem revizor- svojí praci miluju.
Ponížím tě, seřvu tě, dám ti ještě pokutu.
Tohleto me strašně baví. Je to pro mě radost.
Dělá mi to dobře, jak máš z toho starost.

V metru běžíš po schodech
V půlce již ti dojde dech.
Koho spatříš na obzoru?
Naši tlupu revizorů.

Zůstaň radši doma, nevycházej z domu
Prolejzáme podzemí, panujeme metru.
"Přepravní kontrola, ukažte mi lítačku"
Jinak právě na tebe. Vyplivnu tu žvejkačku.

-básně autor
